تمام کارهایی که انجام میدیم
چون فقط رابطه نیست
اعتاف الله منعف الله
در رابطه های اجتماعیمون
رابطه های سیاسمون
معیار خدا باشه
معیار لله باشه
حب فلا بغل فلا
که تو این تعبیر به جای اون تعبیر
ود المؤمن للمؤمن داره
این که انسان کسی رو دوست داره
به خاطر خدا
این از بالاترین نشانه های
ایمان شمرده شده
این حدیث سبوم این باب هست
حدیث چهارم این باب هم
حدیث بسیار بسیار زیبا و امیدوار کننده
و نورانیست
از امام صادق علیه السلام
راوی عبی بسیره
میگه از حضرت چنیدم
فرمودن ان المتحابین فلا
یوم القیامه
الام منابر من نور
باز تحکید میکنم
این باب حب فلا خیلی مهمه
در حقیقت در یه جمله بخواییم خلاصه کنیم
تمام ارتباطات فکری ما
قلبی ما
و اجتماعی ما
تمام این ها معیار الهی داشت
کسی رو دوست داریم به خاطر خدا
دوست نداریم به خاطر خدا
ارتباط میگیریم به خاطر خدا
کسی این به این درجه برسه شوخی نیست
ما الان بسیاری از ارتباطاتمون
تو این مجموعه قرار نمیگیره
درمون میخواد با یه کسی ارتباط داشته باشیم
ولو میدانیم
این آدم احل و سهلی نیست
با یه کسی که آدم احل و سهلی هست
بنده خوب خدا از قطرها بته میکنیم
چون دلمون میخواد
ببینید امام میفرماد
اگر کسی معیار محبتش
فقط الهی بود
اینا یوم القیامه
الا منابره من نور
اینا روز قیامت بر منبرهای از نور هستن
قد اضاء نور و وجوههم
و نور و اجسادهم
و نور و منابرهم
کل شیعه
الله اکبر
نور چهره اینها
نور بدن اینها
نور منابره اینها
همه چیز رو نورانی میکنند
از این بالاتر
حتی یعرفوبه
به قدر این درخش نور دارن
به قدری چهرش نورانیه
به قدری بدنش نورانیه
به قدری منابرش نورانیه
یعرفوبه
با همین شناخت میشن
فیقال
دیگران میگن
هاولائل متخابون فلا
اینهایی که چنین درخش نوری دارن
بخاطر اینکه
که اساس زندگیشون به خاطر خدا بوده
محبتاشون به خاطر خدا بوده
اجازه بدید روایت پنجام این باب رو هم که
در حقیقت نزدیک به همین روایت هست
بخونیم از امام صادق علیه السلام فزیل ابن یسار
میگه از از از سآل کردم
امن الامان
آیا حب و بغز هم نشانه های ایمان بنده هست
این که ما با چه کسی روزوست داشته باشیم
با چه کسی رابطه فکری قلبی داشته باشیم
با چه کسانی نداشته باشیم
این هم به ایمان ربطی داره
این جمله زیبا و معروف فرمودن که شاید عزیزان فرابان شنیده باشن
فرمود حل الامان
مگر ایمان غیر از محبت و دشمنی هست
یعنی اصلا تمام ایمان در همینه
ارز کردم چون هم در اعتقادات ما
در افکار ما و هم در عمل ما
تقبلی خوندیم
اعتافلا منعفلا
با هر کسی که ارتباط برقرار می کنه
هم از ذره فکری هم ارتباطات اجتماعی
همش معیار الهی باشیم
حضور فرمو حل الامان
اصلا ایمان غیر از حب و بغزه
بعد این آیه رو خوندن
آیه مبارکه
حبب علیکم الامان و زینه فی قلوب کم
و کره علیکم الکفر و الفسوق و الاسیان
اولای که همور
راشدون
حضرت این آیه تلاوت که هست
حضور مبارکه حجرات
با این آیه آشنا هستیم آیه هفته اوم
و سلام علیکم و رحمت الله و برکت
نگارا
بی تو برگ جان نداره
سر کفر و قم ایمان ندارم
به امید خیال اد میدم جان
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و صلوات و حالا سیدنا محمد و آله تاهرین
شنواندگان عزیز و گرامی سلام میگم به شما وقتتون به خیر
با زمزم احکام همراهید ابتدا بحث و گفتگوی ما رو
با استاد محترم و جتولستان و المسلمین وحیدبور
در باره احکام پزشکی میشنوید
و سپس با سخب سالهای شریع شما در قسمت استفتاد
جنوب استاد وحیدبور سلام و علیکم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب وقتی که شخصی مراجعه میکنه به دندان پزشک
حالا کارهای مختلفی هست
گاهی بحث عصب کشیمت هست
گاهی جرایی هایی حتی ممکنه نسبت به دهان و دندان صورت بگیره
برحال ابزار و وسائلی که در اختیار دندان پزشک هست
و ازش استفاده میکنه که بسیار متنبه و متفاوت هست
اینا ها وقتی در فضای دهان با خون برخورد میکنه
و نجست میشه وقتی که از دهان خارج میشه
میشه یک چیز نجست یک شیعه نجست
وارد کردن همین شیعه نجست دوباره به فضای دهان
این سآل ریجاد میکنه که در این صورت حکم مسئله چگونه هست
و پزشکان خوب دارن کارشون رو انجام میدن چاره ندارن
بیماری که در معرض این کار هست نسبت به این موضوع
از نظر تهارت و پاکی چه وظیفهی داره که باید مراعات کنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پاسخ هر کدام از این سآلات حضرت علی خودش
یک قاعده و قانونه
این خیلی نکته قشنگیست واقعا
قب ببینید قاعده و قانون کلیه
مثالی که شما زدید یکی از مستاقه های اون قانونه
من مثال میزنم
فرض بفرمایید که شما دهانتون خودش خونی شده تو دهان
اینو عرض کردیم تو جلسات گذشته
خون داخل دهان نجست نیست
شاید برای بعضی هم عجیبه
خون داخل دهان پاک
البته خوردنش حرامه
خب حالا
اگر شما فرض بفرمایید انگشت خودتون رو داخل دهانتون بردید
و آوردید بیرون دیدید عجب
انگشت من خونی شده
این انگشت شما الان نجسته
چون این خون دیگه الان خارج دهان هست
این انگشت شما که نجسته است و باید تطهیر بشه
آب کشیده بشه
همین رو اگر دوباره بردید داخل دهان
این خون بیرون دهان را منتقل به داخل دهان کردید
داخل دهانتون نجست میشه
این قانونشه
الان دندان پزش این ابزاری که داره
بار اول پاک بوده
چون همه رو استریل کرده
ارزم شرش شست و شو کرده
استفاده بار اول پاک بوده
برده داخل دهان این بیمار
حالا یا دندان کشیده
یا به قول شما جراحی لسه کرده
هرچی بیرون میاره میده خونیه
طبیعی هم هست
این که الان نمیده دوباره بشوره دوباره
این شاید ده بار میخواد همین کار انجام بده
همین ابزار
آلوده به خون رو دوباره
وارد دهان خود همین بیمار میکنه
خب این ابزاری که خارج
شد از دهان بیمار و خونیه این دیگه نجسته
بنابراین
اینو وقتی وارد میکنه داخل
دهان بیمار
نجست میشه
این یکی از مصداقهای همون قایده کلیه
پس این دهان بیمار
نجست میشه هنگام درمان
و وقتی که
کار تمام شد بعد از اطمان کار باید توجه داشته باشه اون بیمار
که هم لبه ها رو تطهیر بکنه و هم داخل دهان رو هم آب بکشه
چرا؟ به خاطر اینه که در حقیقت نجاست خارجی وارده این دهان شده
داخل دهان رو هم آب بکشه داخل دهان هم آب کشیدنش به اینه که زیر همین شیر آب که معمولا تو خونه همون هست
و متصل باب شهر کر هستیه همین داخل دهان رو آب بکنه هنگام اتصال و خالی بکنه پاک
ممنونم از توضیحات عزتالی استاد وحید پور
انشالله که توجه ما به این دستورات نورانی از باب انقیاد و تسلیم در مقابل امرو نحیه الهی
باعث بشه که ما قرب الاله پیدا کنیم و در اینقدر رعایت احکام شرعی
مسلزم این است که ما آگاهی داشته باشیم از این دستورات نورانی که قطعا
در زندگی ما و در سعادت دنیا و آخرت ما مؤثر هست
جناب استاد و اینکبور در سالهایی که ما خدمت این بزرگوار هستیم در پاسخ به سالهای شریع
با دقت و بیان خیلی روان و ساده سعی میکنم که احکام رو برای ما توضیح بدن
و انشالله ما با فراگیری از این دستورات نورانی آمله به اون خواه باشیم
با شما عزیزان هستیم در زمزم احکام انشالله شرعبنده بخش بعدی ما هم باشید
پاسخ به سالهای شریع شما
موسیقی
تلفونی که براتون پرش کردیم مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ اوجت الاسلام و المسلمین فلاح زده به این سال
خب با توجه به سالی که مطرح شده که پولی که بابت این زمین داده شده
از راه نامش روح به دست آمده شده که بابت این زمین داده شده
پس شخص مالک این زمین نشده هست
و در حقیقت این زمین متعلقه به صاحب اون پول هست
یا صاحبان حالا ممکنه یک فرد یا افراد متعددی باشد
که از اونا مثلا گرفته و این زمین رو خریداری کرده هست
مالک اونا هستن
لذا باید این زمین یا مبلغش به اونا برگردنده بشود
یا به اون شخص که پول از او بوده برگردنده بشود
و بر فرض آن که امکان نداشته باشد
یعنی طرف رو ممکنه بشناسه
ولی دسترسی نداره اصلا متلقا
تحقیقم کرده به نتیجه نرسیده هست
یا اصلا نمیدونه از خلاصه صاحبانش کی هستن
یا بر فرض مثلا جنس قاچاقی بوده هست
که اصلا کسی مالک نشده هست
در این فرض باید به عنوان مظالم عباد
به فقیر یا افراد فقیری که میشناسه
این مبلغ رو بپردازد
پاسخه حجت و اسلام و المسلمین علیه نجات
به این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
اما همدو سوره نماز صبح و مقرب و اشارو
میتوننه
بلند یا آهسته بخونن
ولی اگر صدای اونا رو نامهرم میشنوه
اعتیاط مصبینه که آهسته بخونن
و در جایی که مجازن بلند بخونن
باید به صورت متعادل باشه
نه خیلی بلند
مگر این که اضطراری وجود داشته باشه
مثل این که اگر بلندتر نخونه اشتباه میکنه
که در این صورت به مقدار ضرورت و اضطرار
اجازه داره کمی بلندتر از حد معمول بخونه
زمزم احکام بفهمید
تا سخکوییم به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
سلام
خسته نباشی
محسن من ساجه ها بپرسم بینم
نمازهای قضای دارم
نشسته میخونم
درسته یا نه
این جواب من رو بدم ببینم چی کار باید بکنم
من چون ناتوانم
ناتوان شدم
مرز قندرم
الان پاهمم زخد شده
سؤال تلفنی که براتون پخش کردی
مربوط میشد به یکی از مقالدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لطالو علی
وجه تولستان والمسلمین محمدی
شیخ شبانی در پاسخه این سؤال گفتند
انشانا خدا من به شما
شفا انایت کنه و همه مرزا
را شفای آجل و کامل
انایت بکنه
اگر نماز خودتون را نمیتونید
استاده بخونید
هر مقدارش بلو
به اندازه یک تکبیلت و لحظه
میتونید بسید این کار را انجام بدید
اون مقداری که
نتونستید نشسته ادامه بدید
اگر امید
خوب شدن داری
سب کنید نماز قضاها را
بعدم بخونید
اما اگر امید خوب شدن ندارید
یا امید خوب شدن هم دارید
نماز قضا زیاد دارید
که نتونید تا آخر
عمر قضاشون کنید
اگر تکلیف شما نشسته
نماز خوندنه
نماز قضاها تونم نشسته
میتونید بخونید
و انشالله صحیحه
مناک قبولی اعمال ما
نمازه
نماز اول وقت
و جماعت سفارش
فراوان شده
انشالله محفظ باشید
کسی که خودش نماز و روزه قضا به احت داشته باشد
آیا مجاز است
نماز و روزه پدرش را که از دنیا رفته
به جا آورد
پاسخه حجت و رسطان و المسلمین محمودی
به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
بله میتوند
اشکالی نداره
با توجه بین که بدهکار هست
عمل دیگران رو
هم انجام بدد
بینالاره
سبحان الله
والحمد لله
و لا اله الا الله
والله اکبر
سبحان الله
والحمد لله
و لا اله الا الله
والله اکبر
دوستانی گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
گفتید با رادیو معارف هستید
گفتن زکر استغفرالله
و الهی الاف در رکوب
ویا سجده نماز اشکال داره
فتوای حضرت آیت الله سبحانی
در این باره چیست
پاسخ معظمالله به این سال
در تمام احوال نماز
زکر خدا
و دعا مانع ندارد
خانمی که در ایام
ازر شرعی به سر میبرد
اگر آگه از قرآن رو بشنود
که سجده واجب دارد
در این صورت سجده بر ایشان
هم واجب است و باید انجام بدهد
یا نه
حجتر اسلام و مسلمین زنلا بدینی
در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله جوادی آمولی
فرمودند
در ایامی که خانم ها ازر شرعی
دارن نباید آیه سجده دار
بخانند
اما اگر شنیدند
باید یعنی واجب است
سجده کنند
و اگر اشتباهی خاندن
قصدی نداشت قرآن میخوند
چون کراهت داره خوندن قرآن تو اون حالت
اما حرام نیست
شروع کرد قرآن خوندن یادش رفت
سوریه علق داره میخونه که سجده واجب داره
اینجا سحون گناهی مرتکب نشده
ولی آیه سجده دارو خوند
اینجا باید سجده کنه
پس سجده واجب میشه
چه اوسیانن بخونن این آیه سجده دارو
چه سحون بخانن
و چه این که بشنوند
در هر سه صورت
اینجا سجده واجب است
در مجالس جشن ازدواج
روی سر داماد پول میریزن
و بچه ها این پول ها را جمع وری میکنن
استفاده کردن از اون چوک میداره
وجه ترسنام والمسلمین جواهری
و پاسخ به این سال
طبق فتوی حضرت آیت الله شبیلی زنجانی
اگر این پول را
صرفا روی سر عروس داماد میریزن
خب معمولا هم نیتشونه
که هر کسی این پول را برداشت
دیگه مال خودش باشه
خب این اشکالی نداره
رضایت صاحبان این پول هست
اما اگر نه این پول را به خاطر
مثلا خدای نکرده
برای یک عملی که در شهر جایز نیست
روی سر شخص ریختن
مثلا
در مقابل غیر همسرش
رخص انجام داده
و این پول روی سر شخص ریختن
خب و بابت کاری که
جایز نبوده ریختن
اینجا نه این پول رو مالک نیست
و باید به صاحب پول
برگردن
آیا آموزش رخص محلی
به عنوان ورزش
از نظر شرعی جایز یا خیر
پتفای حضرت آیتالا خامنی
رو در این باره متذکر شدید
حجت الاسلام و المسلمین
فلاساده در این باره گفتن
به نظر حضرت آقا
رخص
زن شوهر برای یک دیگر
اشکالی نداره
اما
برپا کردن مجلس رخص
چه در بین آیون باشه
چه در بین خانوم ها باشد
چه رخص محلی باشد
یا غیر محلی ولی عنوان رخص داره
که این مجلس شده مجلس رخص
این اشکال داره
بله حالی یه وقت هست که مثلا
عروس خانم میاد تو مجلس خوهرش
یه دقیقه براش میرخصه
که دیگه مجلس رخص تشکیل نمیشه
همراه با موسیقی حرام نیست
خانم دیگه حرام نیست
در این حدش نمیگن حرام هست
ولی آموزش رخص رو همشون
مخالف خلاص اهداف مقدس نظام اسلامی میدونن
و شایسته افراد نیست که برن
رخص رو آموزش ببینن
چه رخص محلی چه غیر اون
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفنهای آشنای رادیو معارفه
و سامانیگ پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سؤالهای شرعیتون از طریق سامانیگ پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو
در سؤالها تون ذکر بفرمایید
خدا من بیار و نگه دار شما
ما قبولşam بودیم
distributiven
استان استان bottles
از دیوی برنه
درaho
crisp
Call Ici
از که تماشایی و زیباست چمانت
آلم همه را قرق تماشای تو بینن
خوب دوستان و همراهان بخش سه بوم برنامه را دیمعارف
آرزو میکنم که انشاءالله تا این لحظه از برنامه ها بحره بردید
زمزم احکام که تقدیمتون شد 11 و 25 دقیقه امروز
برای شما علاقه مندان تکرار خواهد شد
دقایق و لحظه هاییست که انسان بیشتر و بهتر میتونه
خودشو به خدای خودش نزدیک کنه
ارتماع سه دعا داریم از شما عزیزانی که
مشغول نافله هستید یا دستی به دعا دارید
آرزو میکنم که انشاءالله دعاتون به هدف جابت برسه
در ادامه یه بخش سه بومه برنامه
را دیگه معرف
با صبح نیاز شما گرامیان رو همراهی میکنیم
با ذکر این مطلب که
هنگام ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
چهار و بیست و هشت دقیقه هست
و طلوع خورشیت هم پنج و پنجاب و دو دقیقه
در ادامه یه بخش از برنامه ها
تا ساعت شش بامداد در کنار شما
خوبان و بزرگاران خواهیم بود
در ادامه یه بخش و آرزو میکنیم
که انشالله ما رو همراهی بفرمایید
هر جایی که هستید بهترین های براتون آرزو میکنیم
سلامتی و خیر و آفیت رو در ادامه براتون آرزو میکنیم
که انشالله هر جایی هستید
در کاراتون موفق باشید
با صبح نیاز همراه باشید
سهر سهر سکوت میشکند
به هر گهان
که ما از دن برابره
آباد
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذب
واران می بارد از دیدگان آشق
خوشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز میکنند
تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را به تماشا خونده
صبح این قافل از اطر خدا
رب نیست
صبح این قافل از اطر خدا رب نیست
بسم الله الرحمن الرحیم
زمزمه های اشاق دل را می لرزاند و جان را می نوازد
آنگاه که مخلوقی در پیشگاه خالق می ایستد و می نالد
آنگاه که انسانی با تمام وجود
سرکار می کند و محبت می کند
سر بر خاک می نهد و می گرید
چه تماشایی و زیباست
سهر خیزان و یاران لحظه های تماشای نیایش در سرای دوست
سلام
دلهاتون به نور حقیقت روشن
و عبادتاتون به درگاه حق مقبول
برنامه صبح نیاز رو از راژیو معارف می شنوید
ای سبریه نا
از راژیو معارف می شنوید
سرکار می کنید
و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود
و راشه شرگن
و غربه سم جنوب و شمالی
شمالی
در این بخش از برنامه
سخنان استاد رزانیه رو تقریمتون می کنیم
با موضوع عدیه قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
و صل الله علی محمد و آله تاخرین
با سلام و درود
به شما شنوندگان محترم
بحث در باب عدیه قرآنی است
و داوند بزرگ در سوره آل امران آیه 191 می فرماید
دعای مومنان است
کسانی که قدارا در هر حال ایستاده و نشسته
و آنگاه که بر پرداشت
احلو خوابیده اند یاد می کنند
و در اصرار آفرینش آسمان ها و در این درخوابیده اند